党派結成の主要なる目的を政権の争奪に置くことでありまして、
核のごときは立法府における体制抑算の道では断じてないのであります。
以上二つの弊害をさりまして、日本の本当の姿に立ち返り、
大見心を仰いで一目一心、真実の御奉公をしなければならないと思います。
しかしこうして問題は単に政党のみにとどまりません。
文部において、海陸において、庁野において、上下において、
真に心を一つにして、経過の御教えのままに、
体制を抑算し立てまくらなければならないのであります。
すなわち、この新体制におきましては、
御口を心を一つにして、大見心を包帯し、
もってこの歴史的なる世界の重大変局に際し、
内外に参戦する一方の問題を、
迅速に、適切に解決しなければならないのであります。
しかるに、私は右の新体制を考えつつあります最中に、
はからずも今回、大名を配しまして、内閣を組織することとなったのであります。
よって私はまず、政府部内において、
この新体制の実現をしてなければならないこととなったのでありますが、
幸いにして、陸海軍の間におきまして、
また陸海軍と外務当局との間におきまして、
完全なる意見の一致を見ることができましたので、
ここに内閣は不動の方針の下に、今後はいかなる困難をも克服いたしまして、
まっすぐに邁進することができると信じております。